# 有抱负的数据科学家面临的 3 大挑战

> 原文：<https://towardsdatascience.com/3-challenges-for-aspiring-data-scientists-ae0c479f31b7?source=collection_archive---------27----------------------->

## 解决问题的第一步是了解它

![](img/0d2dcec2699caa8b57c8b92ba74200f8.png)

由 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/challenge?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上的[奥比·奥尼耶德](https://unsplash.com/@thenewmalcolm?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)拍摄的照片

如果你正在阅读这篇文章，你可能打算进入数据科学领域。或者，你已经开始了学习之旅，并致力于提高你的技能。

无论哪种方式，你都需要克服一些挑战来达到你的目标。我花了将近两年的时间找到了第一份数据科学家的工作。当然，我也面临着这样的挑战。

在本文中，我将分享我认为大多数有抱负的数据科学家可能会遇到的 3 个挑战。

## 数据科学是一个跨学科领域

> 要成为一名数据科学家，你需要一整套全面的技能。

数据科学产品是通过软件工具和软件包实现的。因此，软件技能至关重要。然而，成为一名优秀的程序员并不足以成为一名像样的数据科学家。

数据科学的另一个组成部分是统计学。为了从数据中推断出有意义的结果，人们应该对基本的统计学概念有一个全面的了解。

完成三部曲的最后一部分是领域知识。数据科学的范围是巨大的。我们可以将它应用于几乎任何可以收集数据的商业或行业。如此大的范围是数据科学普及的支持因素。

由于我们谈论的范围非常大，数据科学家通常专攻某个特定领域。例如，零售分析与自动驾驶完全不同。

有共同的知识和技能基础。然而，如果你想在某个领域脱颖而出或专攻某个领域，你肯定需要了解那个领域的动态。

数据科学就是用数据解决问题。问题可能以不同的形式出现，如需求预测、改进生产流程、预测性维护等。你处理问题的方式会因领域的不同而有很大的不同。因此，不同的解决方案可能适用于不同的领域。

正如我们所讨论的，数据科学是一个跨学科领域，由三个主要构件组成。为了成为一名优秀的数据科学家，你需要在这三个方面找到平衡。

> 在一个领域拥有杰出的技能，而忽视另外两个领域，很可能以失败告终。

在我们提到的这三个方面提高你的技能是一个巨大的挑战。但是，如果你遵循一个设计良好、结构合理的学习路径，这也不是不可能的。

## 没有简单的方法来展示你的技能

如果你以前没有工作经验，展示你的技能是一个相当大的挑战。由于数据科学是一个相对较新的领域，大多数数据科学家候选人都是新人。因此，以前的工作经验并不常见。

不幸的是，完成几门 MOOC 课程或收集证书对说服招聘人员没有太大帮助。我们需要一个更有影响力的食谱。

一个可靠的项目可能是一个很好的起点。这使我们成为竞争激烈的就业市场中的优秀候选人。我所说的可靠项目是指由你来设计、实施的项目。

我来详细说明一下。数据科学家确定一个可以用数据解决的问题。然后，他们定义数据需求并设计解决方案。最后，实施解决方案并评估结果。

这是数据科学产品或项目的典型工作流。如果你能从头开始创建这样一个工作流，那将是非常有价值的。你不必解决一个复杂的问题。然而，能够以这种方式起草项目肯定会让你脱颖而出。它清楚地展示了你的技能。

平凡的项目有利于练习和学习。你可以在一两天内完成它们。由于这些项目中的问题和解决方案已经拟定，它们不足以说服招聘经理。

## 大量工具和软件包

尽管数据科学已经存在了很长时间，但它在最近几年才变得非常流行。受欢迎程度提高的一个关键因素是我们管理数据的能力。

收集、存储、传输和处理数据变得前所未有的容易。让所有这些操作变得简单的是超级高效的工具。一个新的很快就推出来了。

虽然这些工具让数据科学家的生活变得更加轻松，但它们也带来了自己的挑战。新工具意味着要学习新的东西。学习如何使用它们需要花费时间和精力。

> 我们不必学习每一种工具。

我们不应该试图学习每一种工具。相反，选择你需要的并掌握它们。专注于一个特定的工具会让你更容易掌握它。例如，如果你计划练习深度学习，选择 TensorFlow 或 PyTorch，而不是两者都选。当你成为一名经验丰富的数据科学家后，你可以随时比较这两者。

> 按需学习。

有许多用于数据分析和处理的软件包。在大多数情况下，一个就足够完成典型的任务了。例如，Pandas (Python)和 data table (R)都是非常高效的数据分析包。当然，你可以学习和使用这两者。但是，最好从一个开始，并掌握它。

生活充满了挑战。数据科学也是如此。如果你对成为一名数据科学家充满热情，你可以克服我们已经讨论过的挑战。然而，你仍然需要一个结构化的学习路径。

感谢您的阅读。如果您有任何反馈，请告诉我。